---
title: Class and Struct
date: 2020-09-29 15:09:98
category: Swift
draft: false
---

# Class and Struct

## The same points

- 값을 저장하기 위해 프로퍼티를 정의 가능
- 기능 실행을 위해 메서드를 정의할 수 있음
- 서브스크립트 문법을 통해 구조체 또는 클래스가 갖는 값에 접근하도록 서브스크립트를 정의할 수 있음
- 초기화될 때의 상태를 지정하기 위해 이니셜라이저 정의 가능
- 초기구현과 더불어 새로운 기능 추가를 위해 익스텐션을 확장 및 사용 가능
- 특정 기능을 실행하기 위해 특정 프로토콜 사용 가능


## Differences

- 구조체는 상속할 수 없다
- 타입캐스팅은 클래스의 인스턴스에만 허용
- 디이니셜라이저는 클래스의 인스트스에만 활용 가능 
- 참조 횟수 계산 클래스의 인스턴스에만 적용
  

## 가장 큰 차이점은 값타입과 참조 타입이라는것 
- 참조 횟수 계산은 클래스의 인스턴스에만 Only
- 값 타입과 참조 타입의 가장 큰 차이는 무엇이 전달되느냐
- 값 타입의 값을 전달될 값이 복사되어 전달됨
- 참조 타입이 전달인자로 전달될 떄는 값을 복사하지 않고 참조가 전달


## Struct 사용 하는 경우
- 연관된 간단한 값의 집합을 캡슐화하는 것만이 목적일 때
- 캡슐화한 값을 참조하는 것보다 복사하는 것이 합당할 떄
- 구조체에 저장된 프로퍼티가 값 타입이며 , 참조하는 것보다 복사하는 것이 합당할 떄
- 다른 타입으로부터 상속받거나 자신을 상속할 필요가 없을떄 


